OSC ovvero OPEN SOUND CONTROL  (http://opensoundcontrol.org/)

OSC è un un protocollo per la comunicazione tra computer, synth musicali e altri device multimediali come pad, tablet e telefoni.

E' stato studiato dal Center for New Music and Audio Technology (CNMAT) di Berkeley.

Questo sistema, basato sulla connettività e sul concetto di networking applicato a strumenti musicali, computer, controller e multimedia device offre una banda per lo scambio di dati molto ampia, bassa latenza e una risoluzione dei dati a 32bit. 

questo protocollo si presta su differenti tipologie di reti, dalla comune ethernet, all’usb, dal bluetooth al wireless alla firewire e anche sulle vecchie RS232 seriali. 

il formato di questo protocollo ha delle caratteristiche molto interessanti:

- composizione del messaggio aperta, dinamica e formattata con lo stile delle URL (path)
	(esempio. )

- argomenti del messaggio ad alta risoluzione 
- messaggi contemporanei

questo protocollo ha riscosso un grande successo è utilizzato dai maggiori software in commercio come mezzo per lo scambio dei dati real-time, 
utilizzato in software audio, video, controllo lucietc etc





SYPHON    (http://syphon.v002.info/)

è un protocollo per il trasferimento di segnali video fra programmi all'interno dello stesso computer...

è un protocollo molto giovane ma ha da subito preso una grande importanza all'interno della sfera dei programmi video realtime, permettendo di creare un ponte fra programmi che solitamente non avrebbero mai comunicato tra loro, ha liberato l'immaginazione degli artisti e creativi che lavorano con il video







