OSC ovvero OPEN SOUND CONTROL

OSC è un un protocollo per la comunicazione tra computer, synth musicali e altri device multimediali come pad, tablet e telefoni.

E' stato studiato dal Center for New Music and Audio Technology (CNMAT) di Berkeley.

Questo sistema, basato sulla connettività e sul concetto di networking applicato a strumenti musicali, computer, controller e multimedia device offre una banda per lo scambio di dati molto ampia, bassa latenza e una risoluzione dei dati a 32bit. 

questo protocollo si presta su differenti tipologie di reti, dalla comune ethernet, all’usb, dal bluetooth al wireless alla firewire e anche sulle vecchie RS232 seriali. 

il formato di questo protocollo ha delle caratteristiche molto interessanti:

- composizione del messaggio aperta, dinamica e formattata con lo stile delle URL (path)
- argomenti del messaggio ad alta risoluzione 
- messaggi contemporanei

questo protocollo ha riscosso un grande successo è utilizzato dai maggiori software in commercio come mezzo per lo scambio dei dati real-time, 
utilizzato in software audio, video, controllo lucietc etc






-syphon





SYPHON è un protocollo per il trasferimento di segnali video fra programmi all'interno dello stesso computer 



